# [HAOI2009]巧克力

## 题目描述

有一块 n\*m 的矩形巧克力，准备将它切成 n\*m 块。巧克力上共有 n-1 条横线和 m-1 条竖线，你每次可以沿着其中的一条横线或竖线将巧克力切开，无论切割的长短，沿着每条横线切一次的代价依次为 y1，y2，…，yn-1，而沿竖线切割的代价依次为 x1，x2，…，xm-1。

例如，对于下图 6\*4 的巧克力，我们先沿着三条横线切割，需要 3 刀，得到 4 条巧克力，然后再将这 4 条巧克力沿竖线切割，每条都需要 5 刀，则最终所花费的代价为 y1+y2+y3+4\*(x1+x2+x3+x4+x5)。

当然，上述简单切法不见得是最优切法，那么怎样切割该块巧克力，花费的代价最少呢？

## 输入格式

第一行为两个整数 n 和 m。

接下来 n-1 行，每行一个整数，分别代表 x1，x2，…，xn-1。

接下来 m-1 行，每行一个整数，分别代表 y1，y2，…，ym-1。

## 输出格式

输出一整数，为切割巧克力的最小代价。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 4
2
1
3
1
4
4
1
2
```

### 样例输出 #1

```
42
```

## 提示

30%的数据，n<=100,m<=100

100%的数据，n<=10000，m<=10000

## 题解

用 CROSS 表示横切，VERTICAL 表示竖切。考虑单次切割的代价：

$$
cost_{横切} = x_i \times 列数\\
cost_{竖切} = y_i \times 行数
$$

可以看出，越靠后切割，切割代价所乘的倍数就越大，总代价会增大，自然想到**贪心**方案：代价高的先切，代价小的后切。对于同一类型的切割，这种方案的正确性是显然的，那么对于不同类型的切割呢？

考虑两个相邻的切割操作 $a$ 和 $b$，不妨设操作 $a$ 是横切，操作 $b$ 是竖切，记在这两次切割操作之前的列数为 $v$，行数为 $c$。

- 假设先横切，即优先进行操作 $a$，这两次操作的总代价 $C_1 = cost_a \times v + cost_b \times (c + 1)$
- 假设先竖切，即优先进行操作 $b$，这两次操作的总代价为 $C_2 = cost_b \times c + cost_a \times (v + 1)$

做差，得 $\Delta C = C_1 - C_2 = cost_b - cost_a$。当 $cost_a < cost_b$ 时，$C_1 > C_2$，应该优先竖切；当 $cost_b < cost_a$ 时，$C_1 < C_2$，应该优先横切。由此可知，无论是横切还是竖切，只需要优先操作代价更大的就能保证最优。

## 代码

- AC Code

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 1e4 + 5;

typedef pair<int, int> cut;//cur.first 为代价，cur.second 为切割种类

enum cutType {
    CROSS,  //横切
    VERTICAL//竖切
};

int n, m, res;
int cross_cnt = 1, vertical_cnt = 1;

priority_queue<cut, vector<cut>> h;
cut tmp;

int main() {
    // freopen("./in.txt", "r", stdin);
    scanf("%d %d", &n, &m);
    for (int i = 1, x; i < n; i++) {
        scanf("%d", &x);
        h.push({x, CROSS});
    }
    for (int i = 1, y; i < m; i++) {
        scanf("%d", &y);
        h.push({y, VERTICAL});
    }
    while (!h.empty()) {
        tmp = h.top(), h.pop();
        if (tmp.second == CROSS)
            res += tmp.first * vertical_cnt, cross_cnt++;
        else
            res += tmp.first * cross_cnt, vertical_cnt++;
    }
    printf("%d\n", res);
    return 0;
}
```
