# 尼克的任务

## 题目描述

尼克每天上班之前都连接上英特网，接收他的上司发来的邮件，这些邮件包含了尼克主管的部门当天要完成的全部任务，每个任务由一个开始时刻与一个持续时间构成。

尼克的一个工作日为 $n$ 分钟，从第 $1$ 分钟开始到第 $n$ 分钟结束。当尼克到达单位后他就开始干活，公司一共有 $k$ 个任务需要完成。如果在同一时刻有多个任务需要完成，尼克可以任选其中的一个来做，而其余的则由他的同事完成，反之如果只有一个任务，则该任务必需由尼克去完成，假如某些任务开始时刻尼克正在工作，则这些任务也由尼克的同事完成。如果某任务于第 $p$ 分钟开始，持续时间为 $t$ 分钟，则该任务将在第 $(p+t-1)$ 分钟结束。

写一个程序计算尼克应该如何选取任务，才能获得最大的空暇时间。

## 输入格式

输入数据第一行含两个用空格隔开的整数 $n$ 和 $k$。

接下来共有 $k$ 行，每一行有两个用空格隔开的整数 $p$ 和 $t$，表示该任务从第 $p$ 分钟开始，持续时间为 $t$ 分钟。

## 输出格式

输出文件仅一行，包含一个整数，表示尼克可能获得的最大空暇时间。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
15 6
1 2
1 6
4 11
8 5
8 1
11 5
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

#### 数据规模与约定

- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \leq n \leq 10^4,1 \leq k \leq 10^4,1 \leq p \leq n,1 \leq p+t-1 \leq n$。

## 题解

用 $f[i]$ 表示考虑从 1 时刻到 $i$ 时刻的最大空闲时间。

状态转移：

- 当前时刻无任务，$f[i] = f[i + 1] + 1$
- 当前时刻有任务，第 $j$ 个任务持续 $t_j$，则 $f[i] = max(f[i], f[i + t[j]]), j = 1, 2, \cdots$

由于当前状态总是和后面时刻的状态相关，故需要从后往前递推。用一个 `mission` 数组存储 $i$ 时刻开始的任务的持续时间。

## 代码

- AC Code

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 1e4 + 5;

int n, k;
int dp[MAXN];
vector<int> mission[MAXN];

int main() {
    // freopen("./in.txt", "r", stdin);
    scanf("%d %d", &n, &k);
    for (int i = 1, s, t; i <= k; i++) {
        scanf("%d %d", &s, &t);
        mission[s].push_back(t);
    }
    for (int i = n; i >= 1; i--) {
        if (mission[i].size()) {
            for (int j = 0; j < mission[i].size(); j++)
                dp[i] = max(dp[i], dp[i + mission[i][j]]);
        } else
            dp[i] = dp[i + 1] + 1;
    }
    printf("%d\n", dp[1]);
    return 0;
}
```
